Что, Лиза, на тебя напало?
Шумишь...
Лиза
                Конечно вам расстаться тяжело?
До света запершись, и кажется все мало?
София
     Ах, в самом деле рассвело!
(Тушит свечу.)
     И свет и грусть. Как быстры ночи!
Лиза
     Тужите, знай, со стороны нет мочи,
Сюда ваш батюшка зашел, я обмерла;
Вертелась перед ним, не помню что врала;
Ну что же стали вы? поклон, сударь, отвесьте.
     Подите, сердце не на месте;
Смотрите на часы, взгляните-ка в окно:
     Валит народ по улицам давно;
А в доме стук, ходьба, метут и убирают.
София
     Счастливые часов не наблюдают.
Лиза
     Не наблюдайте, ваша власть;
А что в ответ за вас, конечно, мне попасть.
София
(Молчалину)